code
账户转账的问题：给你几百个账户，你能随意从账户间转账，目标是让每个账户里都有至少一百刀，怎么转？具体不需要太注重复杂度，能运行就成 followup LC0465 直接排序然后two pointers从两边朝中间跑完事儿
route requests to different servers. 每个request有一个weight，要求每次把request发给load最小的server。followup是每个request还有一个ttl，这时怎样把request发给load最小的server。用priority queue解的。
* mutual like list
* server log
* http header parser
写一个task scheduler的class。要给每个task assign当前workload最少的server。follow up是每个task加上一个ttl。
Invoicer，给定一些 send_schedule 事件，还有用户的invoice记录 customer_invoices，需要按照时间顺序给用户发邮件提醒 (https://www.1point3acres.com/bbs/thread-819815-1-1.html)
Rate Limiter 题目很短 和之前面经一样 实现一个rate limiter要求2s内的request不超过5个。建议大家表演时间长一点，我装模作样表演了一下但是被面试官问是不是写过类似的题 :)
load balancing。 give a list of server name, e.g.["a", "b", "c"]。 然后要求route requests， request有自己的weight, e.g. route(1) -> "a", route(1) -> "b"。 requests 要route 到load 最轻的server， 如果多个server的load 相同，按照accending order
follow up：
request 增加需要process的时间，process 完server的load 要减去processed req's weight. e.g. route(2, 0.1) -> "a", route(1, 0.3) -> "b", sleep(0.1), route(2, 0.1) -> "a"
followup是加入cost怎么考虑，大数据上怎么处理
1. 每个task有ttl，ttl是持续的duration time range，不是expiration timestamp
2. 每个server有max weights threshold，不能超过这个max thres，这时input是一个map类似{server_id: max thres}
第一轮 Rate Limiter. Follow up 是如何创建抽象类 然后继承， 如果有一些API limit跟别的不一样 怎么办 就是override 。
email notification for invoice events, 定义一些event的时间点，然后根据invoice time来排各个event的顺序。




integration
request-replay: 给了一个json文件包括request和response 需要replay request 之后验证response status code一致
哦哦想起来了，把input里的id存到map里，用动态获取的id来替代。
key=old_id, value=new_id
在后面的request凡是能在map里找到的就直接replace。
定义好哪些字段需要这样替换就行了


bikemap：1. 把json读进来，打印几个数据，2. 按要求发request给指定url，把结果存到本地，json已经给了；3. 在json里面加一些信息，格式已经给了，存图；4. 在json里面加另外一些信息，格式给了，存图，5. 还是加点信息
https://github.com/Luzifer/staticmap
java：jsoniter, OkHttp
POJO
直接用Gson  read from file and parse就行


design
payment webhook。internal service会告诉我们一个payment_done event（paymentId, merchantId），我们要把这个payment event通知给商家。
design counter logging system. 就是要支持一个长得像 metrics.increase('some-label') 的API，让你设计backend system，支持一些根据时间范围查询的操作

Stripe is a payments platform that provides the ability for online businesses to charge money from customers and then get paid out periodically.
For example a Stripe merchant called ShirtyPuff runs a website that sells t-shirts. Every time one of ShirtyPuff’s customers buys a t-shirt we collect money on behalf of the merchant. Periodically we pay the merchant an amount which is calculated by aggregating all the transactions.
There are other teams that take care of building software for actually sending and receiving money.
Your aim is to build a bookkeeping service (called Ledger) that keeps track of money sent and money received on behalf of a merchant. The purpose of this service is to record all financial activity and allow getting the account balance for a given merchant.
The Ledger should support the following operations:
- Record money sent or received on behalf of a merchant
- Get account balance for a given merchant
What APIs would you build for a system like this?
How would you go about building this system?
设计IAM系统的问题。需求其实比较简单，就要求三个API methods：（1）SetPolicy；（2）GetPolicy；（3）CheckPolicy。Policy本身只考虑三个dimension：principal，service，role，所以整个其实就是个简单的RBAC系统，不用考虑hierachical evaluation，当然这玩意儿对于面试的system design来说确实没啥必要。CheckPolicy的使用场景就是内部员工在call某个service的时候，这个service需要调用CheckPolicy来检查这个内部员工有没有需要的role（所以policy本身里面有service这个dimension）。没有这方面背景的同学们可以去看看AWS和GCP的IAM系统是怎么个使用体验，楼主因为在某大厂内部跟IAM组的人合作了3年项目，所以基本就对着内部IAM系统的架构给说了一下。这个题有个潜在的assumption是CheckPolicy的流量会远大于SetPolicy和GetPolicy，所以架构上大概率需要读写分离来实现performance和reliability的要求。最后面试官还问了怎么monitoring/alerting整个系统。


设计一个ledger API 用来记录transactions，will be called by other stripe API's。 需要提供两个api：
1. add transactions
2. get account balance
我的设计是 增加一个message queue 让其他services push transactions， db 使用分布式db, e.g. Cassandra.
message schema： {transaction_id, timestamp, account_id, amount}
add transactions 并不需要aggregate current balance。 当有get_account_balance的时候再aggregate‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‌‍‌‍‍‌‌ transactions 并储存当时的account balance with timestamp。并增加一个periodic schedule job aggregate transactions 来防止get_account_balance太慢
设计一个balance ledger，如何做到单一商户高throughput，没有performance bottleneck，感觉讨论得有些不是特别流畅。

设计metric system可以一个一个增加counter - api ：Track.increment("some-metric")
感觉batch process/batch aggregation要想好


debug
Jackson-Core. Bug挺好找的， 要Keep talking
Moshi

bq
Your role in your team
Technical challenge
non-technical challenges
Lessons learned in your project
